Repository: unccd/Prais4-reporting-manual
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/SO1.po
Languages: zh, zh_cn

source: Cherlet, M., Hutchinson, C., Reynolds, J., Hill, J., Sommer, S., von Maltitz, G. (Eds.), World Atlas of Desertification, Publication Office of the European Union, Luxembourg, 2018.
zh: Cherlet, M., Hutchinson, C., Reynolds, J., Hill, J., Sommer, S., von Maltitz, G. (Eds.)，《世界荒漠化地图集》，欧洲联盟出版办公室，卢森堡，2018年。
zh_cn: Cherlet, M., Hutchinson, C., Reynolds, J., Hill, J., Sommer, S., von Maltitz, G. (Eds.)，《世界荒漠化地图集》，欧洲联盟出版办公室，卢森堡，2018年。

source: Trends.Earth website documentation (<https://docs.trends.earth/en/latest/index.html>).
zh_cn: Trends.Earth 网站文档 (<https://docs.trends.earth/en/latest/index.html>).

source: 1.3. SO 1-3 – Trends in carbon stocks above and below ground
zh: 1.3. SO 1-3 – 地上和地下碳储存的趋势
zh_cn: 1.3. SO 1-3 – 地上和地下碳储存的趋势

source: 1.3.1. Introduction
zh: 1.3.1. 简介
zh_cn: 1.3.1. 简介

source: Carbon stocks reflect the integration of multiple processes affecting plant growth as well as decomposition, which together control the gains and losses from terrestrial organic matter pools. They are elementary to a wide range of ecosystem services, and their levels and dynamics are reflective of soil type, land use and management practices.
zh: 碳储量反映了影响植物生长以及分解的多种过程的整合，这些过程共同控制着陆地有机物库的收益和损失。碳储量是各种生态系统服务的基础，其水平和动态反映了土壤类型、土地利用和管理实践。
zh_cn: 碳储量反映了影响植物生长以及分解的多种过程的整合，这些过程共同控制着陆地有机物库的收益和损失。碳储量是各种生态系统服务的基础，其水平和动态反映了土壤类型、土地利用和管理实践。

source: As outlined in the UNCCD decision 22/COP.11, soil organic carbon (SOC) stock is the metric currently used to assess carbon stocks and will be replaced by total terrestrial system carbon stock once operational.
zh: 正如《荒漠化公约》第22/COP.11号决定所述，土壤有机碳（SOC）储量是目前用于评估碳储量的指标，一旦投入使用，将由陆地系统总碳储量取代。
zh_cn: 正如《荒漠化公约》第22/COP.11号决定所述，土壤有机碳（SOC）储量是目前用于评估碳储量的指标，一旦投入使用，将由陆地系统总碳储量取代。

source: The UNCCD methodology for estimating the proportion of land that is degraded over total land area (i.e. SDG indicator 15.3.1) uses SOC stock as an indicator of overall soil quality associated with soil nutrient cycling, soil aggregate stability and soil structure, with direct implications for water infiltration, vulnerability to erosion, and ultimately the productivity of vegetation, and in agricultural contexts, yields.
zh: 《荒漠化公约》估算土地总面积中已退化土地比例的方法（即可持续发展目标指标15.3.1）将土壤有机碳储量作为与土壤养分循环、土壤团聚稳定性和土壤结构相关的总体土壤质量的指标，对水的渗透、易受侵蚀性以及最终植被的生产力，还有农业方面的产量有直接影响。
zh_cn: 《荒漠化公约》估算土地总面积中已退化土地比例的方法（即可持续发展目标指标15.3.1）将土壤有机碳储量作为与土壤养分循环、土壤团聚稳定性和土壤结构相关的总体土壤质量的指标，对水的渗透、易受侵蚀性以及最终植被的生产力，还有农业方面的产量有直接影响。

source: The main output of the reporting process for SO 1-3 is a set of officially verified estimates of SOC stock in the top 30 centimetres (cm) of soil (in tonnes per hectare) for each of the seven UNCCD land cover classes, or for an alternative set of national land cover classes, and their significance in terms of land degradation. The SOC stock is estimated for the baseline period (2000 to 2015) and for the current reporting period (2016 to 2023).
zh_cn: SO 1-3 报告过程的主要产出是一套经官方核实的估算值，用于估算《联合国防治荒漠化公约》七个土地覆被等级中每个等级或另一套国家土地覆被等级的土壤表层 30 厘米（cm）的 SOC 储量（单位：吨/公顷）及其在土地退化方面的重要性。对基线期（2000 年至 2015 年）和当前报告期（2016 年至 2023 年）的 SOC 储量进行了估算。

source: Although SOC changes for the previous reporting period (2016 – 2019) are not required in this report, they will be needed for estimating SDG Indicator 15.3.1 for the period 2016 – 2019 in relation to SO1-4. Therefore, countries are encouraged to estimate SOC changes for the three periods (i.e., baseline and two reporting periods) to ensure consistency in SDG 15.3.1 reporting.
zh_cn: 尽管本报告不要求上一报告期（2016-2019年）的SOC变化，但在估算2016-2019年期间与SO1-4相关的可持续发展目标指标15.3.1时需要这些变化。因此，鼓励各国估算三个时期（即基线和两个报告期）的SOC变化，以确保可持续发展目标15.3.1报告的一致性。

source: National reporting is facilitated through the provision of default reference (2000) data derived from the International Soil Reference and Information Centre (ISRIC) SoilGrids250m dataset, and default estimates of SOC stock changes are derived using a modified Tier 1 Intergovernmental Panel on Climate Change (IPCC) methodology for compiling national greenhouse gas inventories for mineral soils.
zh_cn: 通过提供来自国际土壤参考资料和信息中心 (ISRIC) SoilGrids250m 数据集的默认参考（2000 年）数据，以及使用政府间气候变化专门委员会 (IPCC) 用于编制国家矿质土壤温室气体清单的一级修改方法得出的 SOC 储量变化默认估计值，为国家报告提供了便利。

source: Parties may complement/replace these data with national data (Tier 2 method), determining SOC stocks from high spatial resolution digital soil maps or from field measurements. Parties with capabilities in using more complex methods of reporting SOC stocks involving ground measurements and modelling can adopt the Tier 3 method.
zh_cn: 缔约方可用国家数据补充/替代这些数据（第 2 级方法），通过高空间分辨率数字土壤地图或实地测量确定 SOC 储量。有能力使用更复杂方法报告 SOC 储量（涉及地面测量和建模）的缔约方可采用第 3 级方法。

source: 1.3.2. Prerequisites for reporting
zh: 1.3.2.报告的先决条件
zh_cn: 1.3.2.报告的先决条件

source: An in-depth reading of chapter 5 of the [Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land), which provides basic information on the processes regulating the formation and release of SOC stocks and detailing the methodology used to estimate SOC changes;
zh: 延伸阅读[可持续发展目标指标15.3.1良好做法指南](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land)第5章，其中提供了关于调节土壤有机碳储量形成和释放过程的基本信息，并详细说明了用于估计土壤有机碳变化的方法；
zh_cn: 延伸阅读[可持续发展目标指标15.3.1良好做法指南](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land)第5章，其中提供了关于调节土壤有机碳储量形成和释放过程的基本信息，并详细说明了用于估计土壤有机碳变化的方法；

source: Familiarity with Section 1 and Section 3 of the [Addendum to Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land): Proportion of land that is degraded over total land area.
zh_cn: 熟悉[可持续发展目标指标 15.3.1 的良好做法指导增编]第 1 节和第 3 节(https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land)：退化土地占土地总面积的比例。

source: Data complying with the minimum standards listed in table 14 below;
zh: 符合下表14所列最低标准的数据；
zh_cn: 符合下表14所列最低标准的数据；

source: A pool of national experts officially nominated by the national authorities to verify the results of the SOC analysis or develop and implement a custom methodology if national data is used instead of the defaults. Key institutions might include a country’s national statistical office, ministry of environment, ministry of agriculture (especially the soil department), remote-sensing centre, as well as universities and research centers;
zh: 由国家当局正式提名的国家专家库，以核实土壤有机碳分析的结果，或者在使用国家数据而不是默认数据的情况下，开发和实施一种定制的方法。关键机构可能包括一国的国家统计局、环境部、农业部（特别是土壤部门）、遥感中心，以及大学和研究中心；
zh_cn: 由国家当局正式提名的国家专家库，以核实土壤有机碳分析的结果，或者在使用国家数据而不是默认数据的情况下，开发和实施一种定制的方法。关键机构可能包括一国的国家统计局、环境部、农业部（特别是土壤部门）、遥感中心，以及大学和研究中心；

source: An understanding of the Tier levels of reporting and a decision on what Tier level is appropriate for the country before commencing the reporting process. Chapter 5 of the [Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land) presents comprehensive information on the Tier levels.
zh_cn: 在开始报告流程之前，了解报告的层级，并决定哪个层级适合本国。可持续发展目标指标 15.3.1 的良好做法指导](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land) 第 5 章介绍了有关层级的全面信息。

source: 1.3.3. Reporting process and step-by-step procedure
zh: 1.3.3.报告流程和分步程序
zh_cn: 1.3.3.报告流程和分步程序

source: For the 2026 national reporting process, the following information for SO1-3 is needed:
zh_cn: 在 2026 年国家报告进程中，需要 SO1-3 的以下信息：

source: Soil organic carbon stocks for each of the land cover classes used in the years 2000, 2015, 2019, and 2023. These represent the reference year (2000) and the end years of the baseline and two most recent reporting periods;
zh_cn: 2000 年、2015 年、2019 年和 2023 年各土地覆被等级的土壤有机碳储量。这些年份代表基准年（2000 年）以及基线和最近两个报告期的结束年份；

source: The Tier level used to estimate the SOC;
zh_cn: 用于估算 SOC 的层级；

source: SOC stock degradation status for the baseline period and latest reporting period, with numerical estimates of areas that are improved, stable, and degraded. Additionally, areas where no data is available can be reported.
zh_cn: 基线期和最近报告期的 SOC 种群退化状况，并用数字估算改善、稳定和退化的区域。此外，还可以报告没有数据的地区。

source: The PRAIS 4 platform includes prefilled tables of the above information based on estimates derived from default data (see Table 14) but also allows Parties to enter their own SOC data in the reporting tables.
zh_cn: PRAIS 4 平台包括基于默认数据估算的上述信息的预填表（见表 14），但也允许缔约方在报告表中输入自己的 SOC 数据。

source: The step-by-step procedure for reporting is described below. If the default data is used, steps 2 to 5 are unnecessary.
zh_cn: 报告的步骤说明如下。如果使用默认数据，则无需第 2 步至第 5 步。

source: Step 1: Select tier for SOC assessment based on data availability
zh_cn: 步骤 1：根据数据可用性选择 SOC 评估层级

source: Parties may use any one of the following three methods to determine reference SOC stocks and estimate changes in SOC stocks for the baseline and reporting periods. These methods are consistent with the IPCC guidelines[^6] and include datasets and processing options with increasing levels of accuracy and complexity.
zh_cn: 缔约方可使用以下三种方法中的任何一种来确定参考 SOC 储量，并估算基线期和报告期 SOC 储量的变化。这些方法符合 IPCC 指南[^6]，包括准确性和复杂性程度不断提高的数据集和处理方案。

source: **Tier 1**
zh_cn: **第一级**

source: The UNCCD uses a modified Tier 1 approach to pre-fill the tables SO1-3.T1 and SO1-3.T2. This approach uses broad methods with default values and is valuable when country-specific data that meet the minimum requirements is unavailable. The default reference (2000) estimates of SOC stocks provided by the UNCCD are based on a global map of SOC stock (ISRIC´s SoilGrids250m). The estimate of changes in SOC stock for the baseline (2000 - 2015) and reporting periods (2016- 2019, 2016 - 2023) uses this global map combined with land cover change and default SOC conversion coefficients from the IPCC.
zh_cn: 联合国防治荒漠化公约》使用修改后的第 1 级方法来预填表 SO1-3.T1 和 SO1-3.T2。这种方法使用带有默认值的宽泛方法，在没有符合最低要求的具体国家数据时非常有用。联合国防治荒漠化公约》提供的 SOC 储量默认参考值（2000 年）是基于全球 SOC 储量地图（ISRIC 的 SoilGrids250m）。基线（2000-2015 年）和报告期（2016-2019 年、2016-2023 年）的 SOC 储量变化估算使用了该全球地图以及 IPCC 提供的土地覆被变化和默认 SOC 转换系数。

source: As an alternative to using the default data, Parties may choose to implement a Tier 1 approach using their own data. In this case they should be aware of the following.
zh_cn: 作为使用缺省数据的替代办法，缔约方可选择使用自己的数据实施第 1 级方法。在这种情况下，缔约方应注意以下几点。

source: The estimation of reference SOC stocks (2000) follows IPCC guidelines:
zh_cn: 参考 SOC 储量（2000 年）的估算遵循了 IPCC 指南：

source: They use broad global estimate of default SOC stocks under natural vegetation for mineral soils,
zh_cn: 他们对矿质土壤自然植被下的默认 SOC 储量进行了广泛的全球估算、

source: They are stratified by climate/soil type,
zh_cn: 它们按气候/土壤类型分层、

source: They use default land management factors,
zh_cn: 它们使用默认的土地管理系数、

source: A delineation of wetland areas acts as a proxy for organic soils.
zh_cn: 湿地区域的划定可作为有机土壤的代用指标。

source: The estimation of changes in SOC stocks for the baseline (2000 - 2015) and reporting periods (2016- 2019, 2016- 2023):
zh_cn: 估算基线（2000-2015 年）和报告期（2016-2019 年、2016-2023 年）的有机碳储量变化：

source: Uses information on land cover change (as a proxy for land use change) to make associations with changes in carbon stocks,
zh_cn: 利用土地覆被变化信息（作为土地利用变化的代用指标）将碳储量变化联系起来、

source: These changes in SOC stocks are estimated using conversion coefficients for land cover transitions,
zh_cn: SOC 储量的这些变化是利用土地覆被转换系数估算的、

source: Carbon losses in organic soils are determined using default annual carbon emission factors following drainage and/or fires.
zh_cn: 有机土壤中的碳损失是根据排水和/或火灾后的默认年碳排放系数确定的。

source: See chapter 5 of the [Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land), for more details of the Tier 1 approach to estimate SOC stock and SOC change values.
zh_cn: 有关估算 SOC 储量和 SOC 变化值的第 1 级方法的更多详情，请参见[可持续发展目标指标 15.3.1 的良好做法指导](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land) 第 5 章。

source: **Tier 2**
zh_cn: **第二级**

source: This tier uses additional country-specific data to improve the specification of any components of the Tier 1 method.
zh_cn: 这一级使用额外的国别数据来改进第 1 级方法中任何组成部分的规格。

source: Options to improve estimation of baseline SOC stocks include:
zh_cn: 改进基线 SOC 储量估算的方案包括

source: Use of high spatial resolution digital soil maps,
zh_cn: 使用高空间分辨率数字土壤地图、

source: Use of any measurements from soil surveys,
zh_cn: 使用土壤调查中的任何测量结果、

source: Incorporation of country-specific management categories,
zh_cn: 纳入国别管理类别、

source: Stratification of a country into climate regions and/or soil types.
zh_cn: 将一个国家划分为不同的气候区和/或土壤类型。

source: Options to improve estimation of changes in SOC stocks include:
zh_cn: 改进 SOC 存量变化估算的方案包括

source: Assess spatial and temporal validity of default land cover change and land management change,
zh_cn: 评估默认土地覆被变化和土地管理变化的时空有效性、

source: Use stock change coefficients with country-specific values,
zh_cn: 使用具有国家特定值的存量变化系数、

source: Use regression modelling to predict SOC stock using a range of environmental factors,
zh_cn: 使用回归模型，利用一系列环境因素预测 SOC 的存量、

source: For organic soils use country-specific emission factors.
zh_cn: 对于有机土壤，使用特定国家的排放因子。

source: A detailed description of the Tier 2 method is provided in section 5.2.6.2 of the [Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land). In addition, section 3.3.1 of the [Addendum](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land) provides additional guidance and examples of how some countries upgraded to Tier 2 methods and therefore improved estimations of SOC during the 2022 reporting cycle. For example, Türkiye used national expert knowledge, in addition to modelling and the inclusion of nationally representative information in the determination of realistic and robust SOC conversion coefficients for different land cover transitions (UNCCD, 2024).
zh_cn: 第 2 级方法的详细说明见[可持续发展目标指标 15.3.1 的良好做法指导]（https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land）第 5.2.6.2 节。此外，[增编](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land) 第 3.3.1 节提供了更多指导，并举例说明了一些国家如何升级到第 2 级方法，从而在 2022 年报告周期改进了对 SOC 的估算。例如，土耳其在确定不同土地覆被转换的现实和稳健的 SOC 转换系数时，除了建模和纳入具有国家代表性的信息外，还利用了本国的专家知识（《防治荒漠化公约》，2024 年）。

source: **Tier 3**
zh_cn: **第 3 级**

source: This tier is more complex and involves national ground measurements and modelling.
zh_cn: 这一层更为复杂，涉及国家地面测量和建模。

source: Generally, it uses nationally derived land cover classes and data for baseline SOC stocks, change coefficients and emission factors or incorporates national data based on the integration of ground-measurement programmes, Earth Observation and models.
zh_cn: 一般来说，它使用国家得出的土地覆被类别和数据来计算基线 SOC 储量、变化系数和排放因子，或在整合地面测量方案、地球观测和模型的基础上纳入国家数据。

source: Comprehensive guidance on the application of all the tiers is provided in chapter 5 of the [Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land).
zh_cn: 可持续发展目标指标 15.3.1 的良好做法指导](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land) 第 5 章提供了关于所有层级应用的全面指导。

source: If Parties decide to use the default data (i.e., adopt the UNCCD modified Tier 1 method), steps 2 to 5 are unnecessary.
zh_cn: 如果缔约方决定使用默认数据（即采用《联合国防治荒漠化公约》修改后的第 1 级方法），则不需要第 2 步至第 5 步。

source: Step 2: Establish SOC reference values
zh_cn: 步骤 2：确定 SOC 参考值

source: This step is required if the UNCCD default data are not used (i.e., if a user specific modified tier 1 or a tier 2 approach is adopted). SOC values should be established for the reference year 2000. The default reference map used in the reporting process is the ISRIC SoilGrids 250m carbon stock map, which estimates SOC stocks for the top 30 cm of soil. However, given the high uncertainty in ISRIC datasets where in-situ soil data are sparse, countries are encouraged to use alternative datasets, including global or national SOC maps, to improve accuracy. Countries which participate in the [Global Soil Organic Carbon Map (GSOCmap)](https://www.fao.org/soils-portal/data-hub/soil-maps-and-databases/global-soil-organic-carbon-map-gsocmap/en/) initiative of the Food and Agriculture Organization of the United Nations (FAO) may choose to use the national SOC maps developed through that process. Table 14 lists the specification regarding data requirements for indicator SO1-3.
zh_cn: 如果不使用《联合国防治荒漠化公约》默认数据（即，如果采用用户特定的修改后第 1 级或第 2 级方法），则需要进行此步骤。应为 2000 参考年确定 SOC 值。报告过程中使用的默认参考图是 ISRIC SoilGrids 250m 碳储量图，该图估算土壤顶部 30 cm 的 SOC 储量。但是，由于 ISRIC 数据集的不确定性较高，而原位土壤数据稀少，因此鼓励各国使用其他数据集，包括全球或国家 SOC 地图，以提高准确性。参与联合国粮食及农业组织（FAO）[全球土壤有机碳地图（GSOCmap）](https://www.fao.org/soils-portal/data-hub/soil-maps-and-databases/global-soil-organic-carbon-map-gsocmap/en/) 计划的国家可选择使用通过该过程开发的国家 SOC 地图。表 14 列出了指标 SO1-3 的数据要求规范。

source: *__Table 14__. Data specifications for SO 1-3 indicator*
zh: *__表14__. SO 1-3指标的数据规格*。
zh_cn: *__表14__. SO 1-3指标的数据规格*。

source: {rspan}`1`Item
zh: 项目
zh_cn: 项目

source: {cspan}`1`Specifications
zh: 规格
zh_cn: 规格

source: Default data
zh: 默认数据
zh_cn: 默认数据

source: **Input data**
zh: **输入数据**
zh_cn: **输入数据**

source: to generate the soil organic carbon (SOC) stock estimates
zh_cn: 以得出土壤有机碳（SOC）储量估算值

source: International Soil Reference and Information Centre (ISRIC) SoilGrids250m dataset
zh: 国际土壤参考资料和信息中心（ISRIC）SoilGrids250m数据集
zh_cn: 国际土壤参考资料和信息中心（ISRIC）SoilGrids250m数据集

source: Ground observations and measurements or any other country-specific data to improve specification of any components
zh_cn: 地面观测和测量数据或任何其他特定国家的数据，以改进任何组件的规格

source: **Output data**
zh: **输出数据**
zh_cn: **输出数据**

source: Gridded products of SOC stock estimates
zh_cn: SOC 存量估算的网格产品

source: Gridded products of SOC stocks for the reference, baseline and reporting periods (2000, 2015, 2019, 2023)
zh_cn: 参考期、基线期和报告期（2000 年、2015 年、2019 年和 2023 年）的 SOC 储量网格产品

source: Gridded products of SOC stocks for the reference, baseline and reporting periods, with as close to annual data as possible
zh_cn: 参考期、基准期和报告期的 SOC 储量网格产品，尽可能接近年度数据

source: **Classification**
zh: **分类**
zh_cn: **分类**

source: Continuous values of SOC content (tonnes) in the first 30 cm of soil. These should be classified into degraded, stable or improved according to the criteria in step 5 below
zh_cn: 前 30 厘米土壤中 SOC 含量的连续值（吨）。应根据以下步骤 5 中的标准将其分为退化土壤、稳定土壤或改良土壤

source: **Spatial resolution**
zh: **空间分辨率**
zh_cn: **空间分辨率**

source: 250m
zh: 250米
zh_cn: 250米

source: The desired spatial resolution is 100m or finer.
zh: 所需的空间分辨率为100米或更高。
zh_cn: 所需的空间分辨率为100米或更高。

source: **Quality**
zh: **质量**
zh_cn: **质量**

source: Accuracy of ISRIC’s SoilGrids250m dataset between 30% and 70%
zh: ISRIC的SoilGrids250m数据集的准确性在30%至70%之间
zh_cn: ISRIC的SoilGrids250m数据集的准确性在30%至70%之间

source: Not less than the default data
zh: 不低于默认数据
zh_cn: 不低于默认数据

source: **Metadata**
zh: **元数据**
zh_cn: **元数据**

source: Metadata information is provided with default data in Trends.Earth.
zh: 元数据信息与Trends.Earth中的默认数据一起提供。
zh_cn: 元数据信息与Trends.Earth中的默认数据一起提供。

source: Step 3: Map land cover changes for SOC change estimation
zh_cn: 步骤 3：绘制土地覆被变化图以估算 SOC 变化

source: This step is required if the UNCCD default data are not used (i.e.,if a user specific modified tier 1 or a tier 2 approach is adopted). Changes in SOC stocks over time are modeled using land cover conversion coefficients as proxies for land use, meaning that accurate identification of land cover transitions is essential for reliable results.
zh_cn: 如果不使用《联合国防治荒漠化公约》的默认数据（即采用用户特定的修改后的第 1 级或第 2 级方法），则需要进行此步骤。SOC 储量随时间的变化是利用土地覆被转换系数作为土地利用的替代物来模拟的，这意味着准确识别土地覆被转换对于获得可靠的结果至关重要。

source: For the default dataset used in SOC stock change estimation, seven land cover classes, adapted from the IPCC land use categories, are used. The information on the changes in land cover over time is derived from the ESA-CCI default land cover dataset. Default conversion coefficients are available allowing for estimation of SOC changes. Parties may decide to use a custom land cover legend. In this case they should answer “Yes” to the opening question on the form and the subsequent tables will be dynamically updated with the custom land cover class names, replacing the default UNCCD seven classes. However, nationally determined conversion coefficients will be required.
zh_cn: 用于估算 SOC 储量变化的默认数据集使用了七个土地覆被类别，这些类别改编自 IPCC 的土地利用类别。土地覆被随时间变化的信息来自 ESA-CCI 默认土地覆被数据集。默认转换系数可用于估算 SOC 的变化。缔约方可决定使用自定义土地覆被图例。在这种情况下，缔约方应在表格开头的问题中回答 "是"，随后的表格将使用自定义土地覆被类别名称动态更新，以取代默认的 UNCCD 七种类别。不过，需要使用由国家确定的转换系数。

source: When possible, countries may prefer to use national land cover maps. However, in order to apply the default SOC conversion coefficients, the land cover classifications must be aligned with the seven default categories. If a country has nationally determined SOC conversion coefficients for the national land cover legend, then it is acceptable to use additional land cover categories. Further refinements can be achieved through subnational stratification, where conversion coefficients vary based on subnational regions.
zh_cn: 在可能的情况下，各国可能更倾向于使用国家土地覆被图。不过，为了应用默认的 SOC 转换系数，土地覆被分类必须与七个默认类别保持一致。如果一个国家已为本国土地覆被图例确定了 SOC 换算系数，那么使用其他土地覆被类别也是可以接受的。通过国家以下各级的分层，转换系数因国家以下各级区域的不同而不同，可实现进一步的细化。

source: Step 4: Estimate changes in SOC stocks
zh_cn: 步骤 4：估算 SOC 存量的变化

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: table SO1-3.T2
zh_cn: PRAIS 4 平台的相关领域：表 SO1-3.T2

source: This step is required if the UNCCD default data are not used (i.e.,if a user specific modified tier 1 or a tier 2 approach is adopted). Approaches to estimating SOC changes for a Tier 3 implementation are presented in step 5. As mentioned in the previous step, to estimate changes in soil organic carbon (SOC) stocks, conversion coefficients for land cover transitions are applied. The default conversion coefficients represent the proportional change in SOC stocks over a 20-year period following a land cover conversion. Figure 3 shows the default conversion coefficients. In this figure each cell represents a conversion coefficient, which indicates the proportional change in SOC stocks 20 years after a land cover change. The cells with a value of "1" (light yellow) indicate that there was no change in SOC stocks even if a land cover transition occurred. Cells with values lower than 1 (purple) indicate SOC loss after conversion. Cells with values higher than 1 (green) indicate SOC gains after conversion.
zh_cn: 如果不使用《联合国防治荒漠化公约》的默认数据（即，如果采用用户特定的经修改的第 1 级或第 2 级方法），则需要执行此步骤。估算第 3 层实施的 SOC 变化的方法将在步骤 5 中介绍。如上一步所述，为估算土壤有机碳 (SOC) 储量的变化，需要应用土地覆被转换系数。默认转换系数表示土地覆被转换后 20 年内 SOC 储量的比例变化。图 3 显示了默认转换系数。图中每个单元格代表一个转换系数，表示土地覆被转换 20 年后 SOC 储量的比例变化。数值为 "1"（浅黄色）的单元格表示，即使发生了土地覆被变化，SOC 储量也不会发生变化。数值小于 1 的单元格（紫色）表示转换后 SOC 损失。数值大于 1 的单元格（绿色）表示转换后 SOC 增加。

source: _**Figure 3.** Default Land Use Conversion Coefficients for Soil Organic Carbon (SOC) Stock Changes. Source: [Trends.Earth User Guide](https://docs.trends.earth/en/latest/index.html)_
zh_cn: _***图 3.** 土壤有机碳 (SOC) 储量变化的默认土地利用转换系数。来源：[Trends.Earth User Guide]()来源：[Trends.Earth 用户指南](https://docs.trends.earth/en/latest/index.html)_
